# Иван Фадеев - "Применение алгоритмов поиска по графу для решения задач транспорта в умном городе"
# Пользовательские сценарии

### Группа: 10 - МИ - 1
### Электронная почта: ivanvf@inbox.ru
### VK: https://vk.com/vanyavfvf


### [ Сценарий 1 - Регистрация пользователя ]

1. Пользователь вводит логин, с которым он будет заходить в систему
2. Пользователь вводит пароль, с которым он будет заходить в систему
3. Пользователь вводит адрес электронной почты, который будет использоваться в системе
4. Если выбранный логин уже существует в системе, то пользователю сообщается об этом и предлагается придумать новый логин
5. Еслли второй логин уже занят, система даёт рекомендации по придумыванию уникального логина
6. Если пароль содержит менее 6 символов, система сообщает, что пароль должен быть от 6 до 30 символов и пользователь должен придумать новый пароль
7. Если введённый адрес электронной почты не соответствует формату, то система выводит сообщение об ошибке и просит ввести адрес ещё раз
8. Если все введённые данные соответствуют требованиям регистрации, то система отправляет на почту письмо для подтверждения почты
9. После подтверждения имейла система приветствует пользователя и переходит в диалог выбора режима работы и тарифного плана.
10. Запускается Сценарий 2 - Выбор режима работы.

### [ Сценарий 2 - Выбор режима работы]

1. Пользователь выбирает один из двух режимов работы программы: a) кратчайший путь с учётом пробок; б)поиск ближайшего свободного места на парковке.
2. Приложение спрашивает, хочет ли пользователь прочитать особенности режима работы и доступный функционал.
3. Если пользователь выбирает "Да", на экран выводится описание режима работы, доступный функционал.
4. Если "Нет", то пользователь остаётся на этапе выбора до тех пор, пока не нажмёт "Далее".
5. У пользователя также на этом этапе есть возможность сравнить режимы работы
6. Пользователь может начинать работу с приложением.

### [ Сценарий 3 - Запуск программы для нахождения кратчайшего пути с учётом пробок]

1. На экране появляется список доступных алгоритмов на графах в виде названия и radiobutton'а, который можно отметить, если вы хотите использовать именно этот алгоритм.
2. Одновременно с выбором функций отображается код этих алгоритмов.
3. После того, как пользователь нажал "Далее", приложение предупреджает пользователя, что он не сможет поменять список алгоритмов по ходу выполнения программы. Пользователь нажимает "Ок".
4. Далее программа ещё раз спрашивает пользователя, уверен ли он в том, что он хочет запустить программу с использованием данного алгоритма. У пользователя есть возможность вернуться на Шаг 1 или продолжить.
5. Если пользователь продолжает, то он переходит на страницу ввода данных. 
6. Появляется окно, в котором пользователь вводит данные о состоянии рёбер между вершинами на карте(существует/отсутсвует) и их длину. (При этом вершины графа - перекрёстки, а рёбра-дороги).
6. Если входные данные введены корректно проходит успешно, пользователь переходит в основное окно работы.(Вызов сценария 4) В противном случае, выводится соответствующее сообщение и пользователь заново вводит данные.

### [ Сценарий 4 - Работа программы для нахождения кратчайшего пути с учётом пробок ]

1. Появляется окно, в котором пользователю показывается код алгоритма.
2. Пользователь выбирает в каком виде он хочет получить визуализацию дорожной системы на данный момент: в виде карты пробок Яндекс.Пробки или в виде созданного графа.
3. Если пользователь выбирает визуализацию в виде карты Яндекс.Пробки, создаётся новая форма, на которую загружается эта карта. 
4. Если пользователь выбирает визуализацию в виде созданного программой графа, создаётся новая форма, на которую загружаются все вершины и рёбра этого графа. При этом эту модель можно редактировать.
5. Редактирование осуществляется в отдельном окне и позволяет внести изменения в уже построенный граф.
6. После завершения редактирования или просмотра и ознакомления с картами пользователь нажимает кнопку "Готово".
7. Если пользователь выбрал визуализацию с помощью карт, появляется новое окно, в котором указан кратчайший путь от заданного местоположения в заданную точку в виде набора улиц по которым вам нужно пройти.
8. Если пользователь выбрал визуализацию с помощью графа, появлется новое око, в котором кратчайший путь указан в виде перечисления рёбёр(которые задаются двумя вершинами) и написана длина этого пути.

### [ Сценарий 5 - Запуск программы для нахождения ближайшего свободного места на парковке]

1. На экране появляется список доступных алгоритмов на графах для решения этой задачи в виде названия и radiobutton'а, который можно отметить, если вы хотите использовать именно этот алгоритм.
2. Одновременно с выбором функций отображается код этих алгоритмов.
3. После того, как пользователь нажал "Далее", приложение предупреджает пользователя, что он не сможет поменять список алгоритмов по ходу выполнения программы. Пользователь нажимает "Ок".
4. Далее программа ещё раз спрашивает пользователя, уверен ли он в том, что он хочет запустить программу с использованием данного алгоритма. У пользователя есть возможность вернуться на Шаг 1 или продолжить.
5. Если пользователь продолжает, то он переходит на страницу ввода данных. 
6. Появляется окно, в котором пользователь вводит данные о состоянии мест на парковке(занято/свободно) и дистанцию до них.
7. Если входные данные введены корректно проходит успешно, пользователь переходит в основное окно работы.(Вызов сценария 6) В противном случае, выводится соответствующее сообщение и пользователь заново вводит данные.




### [ Сценарий 6 - Работа программы для нахождения ближайшего свободного места на парковке]

1. Появляется окно, в котором пользователю показывается код алгоритма.
2. Пользователь выбирает в каком виде он хочет получить визуализацию его парковки на данный момент: в виде дерева где исходная вершина - ближайшая парковочная позиция или в виде созданного прямолинейного или ортогонального графа.
3. Пользователь так же выбирает какой граф будет создан по его данным: ориентированный или неориентированный, в зависимости от того, знает ли он расстояние от одного парковочного места до другого.
4. Если пользователь выбирает визуализацию в виде дерева, создаётся новая форма, на которую загружается это дерево. 
5. Если пользователь выбирает визуализацию в виде созданного программой графа, создаётся новая форма, на которую загружаются все вершины и рёбра этого графа. При этом эту модель можно редактировать.
6. Редактирование осуществляется в отдельном окне и позволяет внести изменения в уже построенный граф или удалить/добавить новые дуги или узлы.
7. После завершения редактирования или просмотра и ознакомления с картами пользователь нажимает кнопку "Готово".
8. Если пользователь выбрал ориентированный граф,  после нажатия этой кнопки, появлется новое око, в котором путь до ближайшего свободго места указан в виде перечисления рёбёр(которые задаютсядвумя вершинами) и написана длина этого пути.
9. Если пользователь выбрал неориентированный граф,  после нажатия этой кнопки, появлется новое око, в котором путь до ближайшего свободго места указан в виде перечисления рёбёр(которые задаютсядвумя вершинами).

### [ Сценарий 7 - Сохранение полученных данных ]

1. После выполнения работы алгоритма, то есть сценария 6 или сценария 4 запускается этот сценарий.
2. Если сценарий запущен после выполнения сценария 4, то если выполнен 7 пункт сценария, пользователь может сохранить полученную карту как файл с расширением .jpg и отдельно сам кратчайший путь как файл с расширением .txt. 
3. Если сценарий запущен после выполнения сценария 4, то если выполнен 8 пункт сценария, пользователь может сохранить кратчайший путь в виде перечисления рёбер как файл с расширением .txt. Так же есть возможность сохранить фотографию созданного и отредактированного графа как файл с расширением .jpg
4. Если сценарий запущен после выполнения сценария 6, то если выбран пункт 4, пользователь может сохранить созданное и отредактированное дерево как файл с расширением .jpg а так же в зависимости от выбранного значения в пункте можно сохранить путь до ближайшего свободного места как файл с расширением .txt.
5. Если сценарий запущен после выполнения сценария 6, то если выбран пункт 5, пользователь может сохранить созданный и отредактированный граф как файл с расширением .jpg а так же в зависимости от выбранного значения в пункте можно сохранить путь до ближайшего свободного места как файл с расширением .txt.
6. После того как пользователь сохранил в нужном виде нужный файл в зависимосте от его действий в предыдущих сценариях, программы выводит сообщение о завершении работы.
